1. Поясніть етапи завантаження системи Linux.
1 Завантаження BIOS (POST). Проткол вводу/виводу
2 Завантаження (MBR, GPT)До MBR (скор. від “Master Boot Record”) та GPT (скор. від “Guided Partition Table”).
MBR містить таблицю розділів диска і знаходиться в першому секторі завантажувального диска, зазвичай це /dev/hda або /dev/sda залежно від вашого обладнання. 
Основне завдання MBR — це “перехід” у розділ диска, з якого необхідно виконати подальший код завантаження операційної системи.
Як тільки MBR виявляє завантажувач другого етапу, то передає йому керування
3 Завантаження (GRUB2)(скор. від “GRand Unified Bootloader”) 
Знаходить ядро системи та завантажує його в пам’ять
4 Ініціалізація ядра
Ядро Linux знаходиться в каталозі /boot і відповідає за взаємодію між основними компонентами комп’ютера та операційною системою.
Оскільки для економії місця на жорсткому диску ядро знаходиться в стислому вигляді, перше, це буде “саморозпакування” ядра. 
Потім виконає монтування образу кореневої файлової системи, вказаної у файлі grub.cfg, та запустить процес ініціалізації системи
5 Ініціалізація головного процесу (init або systemd)
Ядро, відразу після свого завантаження, запускає головний процес ініціалізації, який призводить до запуску всіх необхідних служб і програм

2. Як переглянути системні журнали?

Командой "cd /var/log" ми можемо переглядати системний каталог
Наприклад
/var/log/dmesg — драйвера пристроїв
/var/log/utmp — список входів користувачів у сисетму на даний момент.
/var/log/mysql/ — лог бази даних MySQL
var/log/kern.log — журнал містить повідомлення від ядра та їх попередження, які можуть бути корисні для виправлення помилок модулей користувача в ядрі.

3. -rw------- : Опишіть цей дозвіл. Як додати прапорець виконуваного файлу?

перший знак "-" означае що це файл. Далі "rw-", це права доступу власника файлу. Власник файлу може читати та записувати у цей файл.
Наступний триплет це права доступу группи в якій знаходиться власник файлу.
Останній триплет "---" це права доступу для всі інших груп.
Щоб додати виконання до якось із групп, потрібно ввести команду chmod 700. Якщо потрібно додати виконання до інших груп то порбрібно додати "1" да наявного числа

4. Яка різниця між apt і dpkg?

APT (Advanced Package Tool) — це високорівневий інструмент, який автоматично завантажує пакети з репозиторіїв та вирішує залежності.
DPKG (Debian Package) — низькорівнений інструмент для встановлення, видалення та керування локальними файлами .deb
APT самостійно встановлює необхідні пакети та залежності.
DPKG просто встановить пакет без встановлення необхідних залежностей, якщо буде необхідно додаткове ПЗ, то DPKG повідомить про помилки.